---
title: "Eurotrip: Брюссель"
date: "2013-08-27T18:50:20+03:00"
collection: "latest-travel"
published: true
tags: "eurotrip, eurotrip-2013, бельгия, отпуск, путешествие, фотки"
---

В\ Брюсселе мы\ поселились в\ отеле в\ двух шагах от\ вокзала [Brussels Midi]. И\ нам был предоставлен отличный номер
с\ шикарным видом из\ окна.

![Внутренний дворик](/images/travel/2013-08-eurotrip/brussels-yard.jpg "Внутренний дворик")

Буквально первая\ же прогулка вывела в\ какой-то этнический квартал, где мусор не\ слишком любят убирать
из-под ног. Но\ зато мы\ нашли великолепный бар [Moeder Lambic Fountainas] с\ самым вкусным пивом за\ всю поездку.
Очень-очень рекомендую, если будете в\ Брюсселе, загляните на\ 8 place Fountainas. Но\ будьте осторожны, тёмное
пиво там двух видов: крепкое и\ очень крепкое, и\ литр 10-ти градусного будет ощущаться всем телом.

![Moeder Lambic Fountainas](/images/travel/2013-08-eurotrip/brussels-moeder-lambic.jpg "Moeder Lambic Fountainas")

Кстати, отличная идея подавать к\ пиву маленькую миску с зерном.

![Миска с зерном](/images/travel/2013-08-eurotrip/brussels-grain.jpg "Миска с зерном")

Бельгия\ --- это вообще страна пива. И\ это не\ Чехия, где кроме Козела и Крушовице трудно найти еще что-то. Тут
куча магазинов, в\ которых можно в\ середине ночи купить один из\ трех десятков сортов бельгийского пива и\ ещё двух
десятков зарубежного. Пиво, в\ отличие от\ нашей страны, продаётся в\ бутылках двух разменов: 0,33 и\ 0,25. Наверное так
исторически сложилось.

В\ одном из\ таких магазинов с\ нами по-русски пытался говорить продавец, который выучил пару слов
у\ какого-то друга, с\ которым они вместе сидели.

Еда в\ Бельгии весьма дорогая, дороже, чем Амстердаме, и\ определённо дороже, чем в\ Берлине. Будьте готовы отдать
за\ блюдо не\ в\ туристическом месте 15-20 евро, то\ есть 50-60 евро за\ обед на\ двоих.

Перейдём к\ городу. Исследование как обычно начинается с\ планирования.

![План](/images/travel/2013-08-eurotrip/brussels-planning.jpg "План")

Мы дошли от\ вокзала до\ огромного [здания Юстиции][justice], в\ народе прозванного мамонтом.

![Мамонт](/images/travel/2013-08-eurotrip/brussels-mammoth.jpg "Мамонт")

На\ фотографии практически невозможно передать размеров этого здания, я\ в\ нем тоже потерялся где-то на\ боковой
лестнице.

![Лестница](/images/travel/2013-08-eurotrip/brussels-stairs.jpg "Лестница")

Затем мы\ решили отложить осмотр древностей на\ потом и\ взглянуть на\ [Атомиум][atomium], который по\ совместительству
является символом Брюсселя.

![Atomium](/images/travel/2013-08-eurotrip/brussels-atomium.jpg "Atomium")

Внутри Атомиума тоже весьма неплохо. Можно посмотреть всякие инсталляции и\ панораму города.

![Три тени](/images/travel/2013-08-eurotrip/brussels-shadows.jpg "Три тени")

Рядом с\ Атомиумом находится парк [Миниевропа][minieurope]. Можно за\ полчаса сфотографироваться со\ всеми значимыми
достопримечательностями Европы. Я\ вот заранее с\ Эйфелевой башней сфоткался. Эх, Париж!

![Эйфелева](/images/travel/2013-08-eurotrip/brussels-eiffel.jpg "Эйфелева")

И\ уже после осмотра уменьшенных копий достопримечательностей отправились смотреть настоящие большие здания.

Познакомились с\ ещё одним символом Брюсселя\ --- писающим мальчиком. Вот уж\ кто присутствует на\ большинстве брелков
и\ магнитов.

![Писающий мальчик](/images/travel/2013-08-eurotrip/brussels-peeing-boy.jpg "Писающий мальчик")

Навестили также его подругу, гораздо менее известную и\ спрятанную от\ туристических глаз в\ небольшом тупике писающую
девочку.

![Писающая девочка](/images/travel/2013-08-eurotrip/brussels-peeing-girl.jpg "Писающая девочка")

Отдохнули от\ долгой прогулки на\ травке в\ парке, который так и\ называется\ --- [Parc de Bruxelles]. После плоских
Амстердама и\ Берлина холмистость Брюсселя весьма ощутима.

![Отдых](/images/travel/2013-08-eurotrip/brussels-park.jpg "Отдых")

В\ Брюсселе много стрит-арта, с\ рисунками на\ всю стену дома. Здесь эти картины любят и\ гордятся ими.
На\ туристической карте даже отмечены многие дома, где можно их\ посмотреть.

![Стрит-арт](/images/travel/2013-08-eurotrip/brussels-street-art.jpg "Стрит-арт")

А\ ещё в\ Бельгии магазин с\ шоколадом на\ каждом шагу, кто\ бы сомневался.

![Шоколад](/images/travel/2013-08-eurotrip/brussels-chocolate.jpg "Шоколад")

В\ общем, в\ Брюсселе есть что посмотреть и\ чем заняться. Но\ не\ тратьте на\ него всё отведённое время, ведь
в\ Бельгии много других красивых мест. О\ некоторых из\ них вы\ прочитаете очень скоро.

[Читать дальше: Брюгге](/post/eurotrip-brugge/). [Вернуться к\ оглавлению](/post/eurotrip-2013/).

[atomium]: http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%83%D0%BC
[Brussels Midi]: http://en.wikipedia.org/wiki/Brussels-South_railway_station
[justice]: http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%B5%D1%86_%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%83%D0%B4%D0%B8%D1%8F_(%D0%91%D1%80%D1%8E%D1%81%D1%81%D0%B5%D0%BB%D1%8C)
[minieurope]: http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B8%D0%BD%D0%B8-%D0%95%D0%B2%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B0
[Moeder Lambic Fountainas]: http://www.moederlambic.com/
[Parc de Bruxelles]: http://en.wikipedia.org/wiki/Brussels_Park
